# Домашнее задание по C#

## Task001
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдает, какое число большеe, а какое меньшее.

*Пример:*

5, 8  
Min --> 5  
Max --> 8
___

## Task002
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдает максимальное из этих чисел.

*Пример:*  

2, 7, 9 --> 9
___

## Task003
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает, является ли число четным.

*Пример:* 

7 --> Нечетное число  
10 --> Четное число
___

## Task004
Напишите программу, которая на вход принимает число N, а на выходе показывает все четные числа от 1 до N.

*Пример:*  

9 --> 2, 4, 6, 8
___

## Task005
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

 *Пример:*  

456 -> 5  
782 -> 8  
918 -> 1
___

## Task006
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.  

 *Пример:* 

645 -> 5  
78 -> третьей цифры нет  
32679 -> 6
___

## Task007
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.  

 *Пример:* 

6 -> да  
7 -> да  
1 -> нет
___

## Task008
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и 
проверяет, является ли оно палиндромом. Проверка без применения строк.

*Пример:* 

14212 -> нет  
12821 -> да  
23432 -> да
___

## Task009
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек 
и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

*Пример:* 

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84  
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
___

## Task010
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

*Пример:* 

3 -> 1, 8, 27  
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
___

## Task011
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

*Пример:* 

3, 5 -> 243 (3⁵)  
2, 4 -> 16
___

## Task012
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

*Пример:* 

452 -> 11  
82 -> 10  
9012 -> 12
___

## Task013
Напишите программу, которая задаёт массив из N элементов и выводит их на экран.

*Пример:* 

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]  
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]
___

## Task014
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами.
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

*Пример:* 

[345, 897, 568, 234] -> 2
___

## Task015
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. 
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

*Пример:* 

[3, 7, 23, 12] -> 19  
[-4, -6, 4, 6] -> 0
___

## Task016
Задан массив чисел, необходимо найти разницу между его максимальным и минимальным элементами

*Пример:* 

[3, 7.4, 22.3, 2, 78] -> 76
___

## Task017
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

*Пример:* 

0, 7, 8, -2, -2 -> 2
-1, -7, 567, 89, 223-> 3
___

## Task018
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y= k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

*Пример:* 

b1 = 2, k1 = 5,  
b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
___

## Task019
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
m = 3, n = 4.

0,5*  7*    -2*   -0,2  
1*   -3,3*   8*   -9,9  
8*    7,8*  -7,1*  9
___

## Task020
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:  
1 4 7 2  
5 9 2 3  
8 4 2 4

1, 7 -> такого числа в массиве нет  
1, 2 -> 4
___

## Task021
Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:  
1 4 7 2  
5 9 2 3  
8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
___

## Task022
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочивает по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
___

## Task023
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
___

## Task024
Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
___

## Task025
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все чётные натуральные числа в промежутке от M до N с помощью рекурсии.

*Пример:* 

M = 1; N = 5 -> "2, 4"  
M = 4; N = 8 -> "4, 6, 8"
___

## Task026
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N с помощью рекурсии.

*Пример:* 

M = 1; N = 15 -> 120  
M = 4; N = 8 -> 30
___

## Task027
Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n. 

*Пример:* 

m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29
___
